[Fate Chooses You]
[Episod 34]
[Dewan Pemulihan Asal]
Anak murid, Bai Zongying
ingin berjumpa dengan Ketua Mahaguru.
Yuan Qi!
Yuan Qi.
Abang seguru.
Abang...
Yuan Qi!
Yuan Qi.
Abang seguru.
Yuan Qi!
Yuan Qi.
Jadi, saya pergi dulu.
Selepas saya siap menukar jantung,
saya akan pergi cari awak di Vila Xinxie.
Apabila awak sampai
di Lembah Pemujaan Roh,
ingat untuk menulis surat kepada saya.
Baik.
Di mana Sheng?
Kita pernah ambil perjalanan bersama.
Sekarang kami dah nak pergi,
dia tak keluar
untuk mengucapkan selamat tinggal pun.
Apa kata awak pergi tanya dia?
Biarlah.
Awak mesti jaga diri baik-baik,
pastikan awak pulang dengan selamat.
Awak pun sama.
Saya pergi dulu.
Sheng.
Tadi elok saja,
kenapa merajuk lagi?
Keluarlah, mereka dah pergi.
Sheng,
awak ada di dalam?
Liniang,
awak nampak Sheng tak?
Tak nampak.
Bukankah dia ada di dalam bilik?
Tiada.
Mungkin dia dah keluar.
Rasanya sekejap lagi dia akan baliklah.
Selepas awak sampai
di Lembah Pemujaan Roh
dan siap menukar jantung,
awak akan jadi orang biasa
dan tiada kuasa sihir lagi?
Ya.
Kalau begitu, awak boleh pertimbangkan
untuk jadi anak murid saya.
Saya akan ajar
ilmu pedang saya yang
menggemparkan dunia ini
kepada awak.
Lain kali kalau awak berlawan
dengan Sheng,
awak takkan dibuli olehnya lagi.
Dia takkan buat begitu.
Yakinnya awak.
Tengok apa itu?
Tak ada.
Jom kita rehat di depan sekejap.
Baik.
Lapor kepada Ketua Mahaguru,
Bai Zongying telah dikurung
di gunung belakang.
Bai Zongying dah tak berguna,
malah dia tahu
rancangan besar aliran kita.
Kenapa kita tak bunuhnya terus?
Kita buat semua ini
bukan untuk menyingkirkan musuh,
tapi untuk mencari jalan keluar
bagi seluruh dunia pertapaan.
Bai ialah abang seguru awak.
Walaupun dia tak faham sekarang,
dia pasti akan faham suatu hari nanti.
Baik.
Lambat-laun dia akan faham.
Mereka semua akan faham.
Selepas awak menjadi manusia,
ada tempat yang awak ingin pergi?
Saya beritahu awak,
saya dah mengembara
ke merata tempat selama ini,
dah banyak tempat saya pergi.
Cahaya bintang di utara padang pasir,
jarang, sunyi dan misteri.
Aurora di sana seperti mimpi dan ilusi.
Gunung Juyong di tenggara
pun bagus.
Puncak gunung yang megah itu
menjulang tinggi ke awan.
Yang paling menakjubkan
ialah air terjun yang
mengalir turun dari gunung itu.
Sungguh mengagumkan.
Sesiapa yang melihatnya sukar
untuk melupakannya.
Selepas cedera awak sembuh nanti,
saya menemani awak
pergi tengok satu per satu.
Nanti kita ajak Xin Mei dan Sheng sekali,
kita pergi bersama-sama.
Terima kasih.
Tak apalah.
Kita berkawan
cuma nak berseronok bersama-sama.
Oh ya.
Tempat-tempat yang saya sebut tadi,
awak pernah pergi tak?
Saya tak pernah pergi
ke Gunung Juyong itu.
Tapi saya dengar bahawa
di sana ada sejenis herba ajaib
yang dipanggil Bunga Datura,
kalau dicampur dengan Rumput Aconite,
boleh dijadikan ubat pelali,
ia akan membuatkan seluruh badan lumpuh
dan pengsan selama sepuluh hari.
Tak kira betapa tingginya
tahap pertapaan awak
atau betapa kuatnya fizikal awak,
awak tetap tak boleh menahannya.
Begitu hebat?
Mestilah.
Saya dah taruh ubat pelali ini
dalam arak.
Berani nak cuba tak?
Cubalah.
Ini pun tak...
Awak betul-betul taruh?
Lebih baik
diri saya yang ambil jalan ini.
Cepat baliklah.
Nanti saya ke rumah awak
untuk kenduri cukur jambul.
Awak cakap macam ini.
Awak datang rumah saya hari itu...
Tengok!
Jalan.
Tuan muda!
Tuan muda, bangun.
Tuan muda.
Kenapa dengan dia?
Mungkin dipatuk ular beracun
di dalam semak.
Tak boleh,
nanti dia akan mati.
Macam ini,
kita tolong angkat dia
ke rumah Pak Liu
di kampung.
Dia selalu berjalan di gunung,
pandai merawat penyakit ini.
Baik.
Mari.
Letakkan di sini.
Xin Mei,
dah nak makan ini,
awak nak ke mana?
Saya pergi cari Sheng,
kamu makanlah dulu.
Tak perlu tunggu kami.
Kalau begitu saya
tinggalkan sikit makanan untuk kamu.
Siapa orang ini?
Datang melawat pada waktu ini,
tak tengok pun dah pukul berapa.
Entahlah.
Siapa yang datang?
Ada kad jemputan?
Berhenti!
Awak daripada aliran mana?
Datang ke Aliran Prinsip Langit
untuk apa?
[Aliran Prinsip Langit]
Ketua Mahaguru
minta awak masuk.
Dah takut?
Dah terlambat.
Bahaya!
Sheng.
Sheng!
Sheng, kenapa dengan awak?
Tahap Alam?
Kakak seguru.
Sheng, cepatlah sedar.
Sheng,
cepatlah sedar.
Berani awak datang lagi?
Pertapa tahap Jelmaan Dewa
mahu berjumpa dengan saya,
mana berani saya tak datang?
Awak tahu tahap pertapaan saya,
tapi masih berani datang seorang diri,
memang berani.
Berdepan dengan awak,
saya elak atau tidak,
tiada bezanya.
Awak nampaknya faham betul.
Saya sedar diri saja.
Nak tanya kali ini
senior panggil saya datang
untuk apa?
Untuk apa?
Berani awak tanya begitu!
Su Taiyi yang tak berguna itu
anak murid awak, kan?
Dia gunakan alasan
yang menghasilkan Eliksir Keabadian
dan menipu kami selama bertahun-tahun.
Banyak membazirkan
tenaga dan sumber kami.
Sekarang semuanya habis,
senanglah dia mati begitu saja.
Hutangnya kepada kami,
macam mana nak selesaikan?
Berapa banyak yang telah
disumbangkan oleh setiap aliran,
pihak Lembah Pemujaan Roh
telah pun mencatatkannya.
Pada hari Su Taiyi tiba-tiba
meninggal dunia,
semua orang sangat marah
dan bersurai dalam keadaan tegang.
Memang tak jumpa
satu peluang yang baik
untuk membincangkan cara penyelesaiannya.
Hari ini saya datang
dan boleh beritahu semua
bahawa Lembah Pemujaan Roh
takkan berhutang dengan semua.
Kamu boleh pergi ke
Lembah Pemujaan Roh
demi memeriksa hutang pada bila-bila masa.
Selepas akaun diperiksa dengan teliti,
kamu boleh bawa balik harta dan ubat ajaib
ke aliran masing-masing.
Dua anak murid jahat awak
di Beixiang dan Vila Xinxie itu
membantu pengikut iblis
daripada Persatuan Tiada Tandingan
untuk mencederakan
anak murid aliran baik kami.
Macam mana nak
selesaikan hutang ini pula?
Di Perpustakaan Empat Penjuru,
kedua-dua pihak kita
memang ada sedikit konflik.
Namun, anak murid kamu
dikurung oleh Aliran Pelangi Hijau,
juga saya yang selamatkan mereka.
Satu dendam dibalas dengan satu budi,
cukup untuk menebusnya.
Bai Zongying terlibat dalam hal ini,
dia tahu keseluruhan
kejadian ini.
Kalau kamu nak
bertanya dengan jelas,
boleh panggil dia ke sini.
Dalam pertempuran di Pinghu itu,
bagaimana pula dengan anggota puak kami
yang mati sia-sia?
Awak yang sebagai
saki-baki puak Roh Terkorban
mampu menebusnya?
Nampaknya kamu sudah tahu.
Semua orang kena bunuh
sisa puak Roh Terkorban!
Semua orang kena bunuh kami.
Mungkin kamu masih tak tahu,
dalam badan saya
terdapat separuh darah puak manusia.
Ayah saya
seorang pertapa aliran abadi.
Jadi, dalam badan saya
ada darah puak Roh Terkorban
dan puak manusia pada masa yang sama.
Selama ini,
saya merayau dalam kalangan puak manusia
sambil menyembunyikan pengenalan saya
sebab risau,
sekiranya pengenalan saya terbongkar,
ia akan membawa bencana maut
lalu menyebabkan kedua-dua puak berperang
dan berdendam kesumat yang mendalam.
Saya tak mampu mengubah keadaan ini.
Jika kamu masih rasa
saya sangat berdosa,
saya pun tak dapat membela diri lagi.
Kali ini saya datang
hanya dengan satu permintaan.
Perkara ini
tiada kaitan dengan Xin Mei
dan Vila Xinxie.
Jika ada sebarang dendam,
lepaskan kepada saya seorang saja.
Saya sanggup menanggungnya seorang diri.
Kakak seguru.
Kakak seguru!
Apa yang berlaku?
Ubat luka, ubat penahan darah,
sediakan sebekas air panas lagi.
Cepat!
Cepat pergi!
Mari.
Macam mana dengannya?
Nyawanya terselamat buat sementara waktu,
tapi tak boleh bertahan lama.
Kalau begitu,
kena cepat cari tabib.
Lu Qianqiao kenal orang
dari Lembah Pemujaan Roh.
Kita bertolak ke
Lembah Pemujaan Roh sekarang juga.
Saya telah musnahkan
pusat tenaga kakak seguru
dan menembusi saluran jantungnya.
Walaupun dia dapat bertahan
sampai ke Lembah Pemujaan Roh,
dia tetap akan mati.
Awak yang cederakan dia?
Tolong jaga kakak seguru.
Cepat saja saya balik.
Awak nak ke mana?
Cari orang untuk selamatkan dia.
[Rumah Bintang]
Rumah ini
dah lama terbiar,
baru saja dibersihkan.
Awak tinggal di sini buat sementara waktu.
Siapa pemilik lama
bilik ini?
Tak tahu.
Sejak saya masuk ke gunung ini,
Rumah Bintang ini memang kosong.
Saya dengar dulu,
ada seorang pertua tinggal di sini,
tapi beliau sudah lama meninggal dunia.
Ini lagu yang sangat disukai
oleh ayah awak.
Awak pernah dengar?
Nama dia Lu Jingran,
dia adik seguru saya.
Dulu,
dia diarahkan oleh pihak aliran
untuk mendekati mak awak.
Sehingga saat kematiannya,
dia sentiasa mencari awak.
Bagi awak,
dia bukan seorang ayah
yang bertanggungjawab.
Bagi mak awak,
dia juga bukan
seorang suami yang layak.
Namun bagi puak manusia,
bagi Aliran Prinsip Langit,
dia seorang wira berjasa.
Awak telah mengembara
di dunia fana selama bertahun-tahun,
awak sepatutnya faham, kan?
Di dunia ini,
tiada perkara yang
wujud secara bersendirian.
Begitu juga dengan cinta dan benci.
Dia seorang manusia dahulu,
anak murid Aliran Prinsip Langit,
barulah ayah saya.
Tentang hal ini,
saya tak salahkan dia.
Saya dengar kuasa awak
semakin merosot.
Awak gunakan kaedah menanggalkan kulit,
mengikis daging,
membuang tulang,
mengeluarkan darah
dan menukar jantung
untuk menghilangkan sumpahan
lima ketidaksempurnaan.
Ketua Li
boleh berikan tunjuk ajar?
Tak kira awak percaya atau tidak,
saya tiada niat jahat.
Awak anak Jingran,
juga anak saudara saya.
Sekarang,
awak masih ada tahap Pembinaan Asas.
Nampaknya awak
yang pada zaman kegemilangan
sudah hampir mencapai
ambang tahap Roh Terkorban
yang sempurna.
Bakat dan kekuatan awak
jauh mengatasi mak awak.
Dengan tahap pertapaan sebegini,
awak lepaskannya begitu saja,
tak rasa membazirkah?
Daripada hidup abadi
dan berkuasa tanpa had,
saya lebih berharap
diri saya hidup seperti manusia.
Hidup dengan sumpahan,
hidup yang panjang
hanyalah neraka
dan penderitaan.
Rupanya awak berfikir begitu.
Apa kata
awak tunggu sekejap lagi?
Apa maksud ini?
Itulah maksud saya.
Dunia ini tak menentu.
Jangan buat keputusan penting
dengan terburu-buru.
Tunggu sekejap,
mungkin ada perubahan.
Dulu, tahap pertapaan awak tak meningkat,
jadi awak nak ikut saya
balik dan hidup di daerah Wei.
Sekarang,
awak sudah menjadi
pertapa tahap Jelmaan Rohani.
Adakah fikiran awak dah berubah?
Tak.
Saya masih mahu ikut awak
balik dan hidup di daerah Wei.
Lagipun, saya dah fikirkan semuanya.
Kemahiran perubatan awak hebat, kan?
Kita buka sebuah kedai ubat.
Bekerja apabila matahari terbit,
berehat apabila matahari terbenam.
Awak merawat pesakit,
saya pula membantu
di sisi awak.
Jika dunia pertapaan
berlaku apa-apa perkara besar,
mungkin mengancam
nyawa ramai orang,
awak akan bertindak?
Ya.
Begitu pasti?
Sebagai seorang pertapa,
ilmu pertapaan saya ini
ialah anugerah dari langit dan bumi
serta sokongan daripada rakyat jelata.
Saya tak boleh hanya menerima
tanpa membalas budi.
Lagipun,
melindungi keamanan dunia
memang tanggungjawab kita sebagai pertapa.
Jadi,
tak kira apa yang berlaku
dalam dunia pertapaan,
saya takkan hanya
mementingkan diri sendiri.
Saya faham.
Bukankah awak mahu menjadi orang biasa?
Apa gunanya awak
mahu Panji Pengelap Matahari ini?
Kali ini kembali ke Dataran Tengah,
nasib baik atau buruk sukar diramalkan.
Benda ini
mungkin akan digunakan.
Panji Pengelap Matahari
dibuat oleh pertapa sesat.
Ia bergantung pada penyerapan pati
darah untuk mengaktifkan tenaga.
Dulu awak korbankan darah Roh Terkorban,
walaupun awak kalahkan ketua,
darah Roh Terkorban dalam badan awak
juga disedut sehingga kering.
Jika awak gunakannya lagi
pada masa akan datang,
tenaga yang dirangsang
akan jauh berkurangan.
Takutlah
awak akan mengalami
serangan balas yang teruk.
Saya tahu.
Abang seguru!
Ilmu pedang yang baru dipelajari hari ini,
saya tak nampak dengan jelas.
Bolehkah awak ajar saya?
Semasa belajar tak bersungguh-sungguh,
sekarang gelisah pula.
Esok angkat sepuluh baldi air tambahan,
maka saya akan ajar awak.
Terima kasih, abang seguru.
Esok saya pasti akan
belajar bersungguh-sungguh.
Waktu makan malam ini
lambat sikit?
Entahlah.
Saya dah nak mati kelaparan ini.
Pergi tengok saja.
Jalan, cepat jalan.
Yuan Qi,
dah lama saya beritahu awak,
ikut Bai Zongying itu
takkan ada pengakhiran yang baik,
tapi awak tak nak dengar.
Macamlah saya nak menganiayai awak.
Jangan merepek lagi.
Abang Yuan Qi mati akibat terjatuh,
tiada kaitan dengan perkara lain.
Mati terjatuh?
Siapa percaya?
Awak percaya?
Atau awak percaya?
Abang Seguru Bai ke mana?
Dah lama tak nampak dia.
Hari ke-21 kematian Yuan Qi pun,
dia pun tak muncul.
Entah.
Suka hati dia nak ke mana,
tiada kaitan dengan kita.
Abang Seguru Bai pergi ke mana?
Dia tak balas surat saya pun.
Saya dah sampai beberapa hari,
tapi langsung tak nampak dia.
Tak tahu.
Sekarang awak menggantikannya
untuk menguruskan hal ehwal aliran.
Dia orang yang hidup,
awak tak tahu dia ke mana?
Dia turun gunung untuk uruskan sesuatu.
Abang Seguru Bai
dah kehilangan akar rohani,
tiada kuasa langsung,
apa yang boleh diuruskannya?
Sampah pun ada kegunaannya sebagai sampah.
Siapa yang awak panggil sampah?
Aliran Prinsip Langit
bukan tempat untuk awak
bertindak sesuka hati.
Kalau awak berani kacau lagi,
saya akan cacatkan awak sekarang juga.
Siapa?
Saya ialah Lu Qianqiao.
Kenapa awak ada di sini?
Ditangkap?
Pengenalan awak sebagai
puak Roh Terkorban dah terbongkar?
Jangan pedulikan saya dulu.
Saya nak tanya awak sesuatu.
Apa yang terjadi kepada Bai Zongying?
Awak yang curi-curi mengintai malam tadi?
Tolong percayai saya,
saya langsung tiada niat jahat.
Kira-kira setengah bulan yang lalu,
saya hantar tiga pucuk surat
kepada Abang Seguru Bai berturut-turut,
tapi dia langsung tak balas.
Saya risau tentang keselamatannya,
jadi saya bergegas ke sini untuk tengok,
tapi saya tak dapat jumpa dia.
Semua anak murid Aliran Prinsip Langit
kata dia turun gunung
untuk menguruskan sesuatu.
Awak percaya?
Mestilah tak percaya.
Akar rohani Abang Seguru Bai
telah dicabut,
apa urusan penting
yang perlu dia selesaikan?
Lagipun, dia tak bawa apa-apa pun.
Barang lain tak apalah,
tapi Sinaran Matahari
yang selalu dipakainya pun
ditinggalkan.
Di sisinya ada seorang
adik seguru yang sangat setia,
namanya Yuan Qi.
Dia pun dah mati.
Macam mana dia mati?
Semua orang Aliran Prinsip Langit
sangat pandai simpan rahsia.
Mereka kata dia mati terjatuh.
Mungkinkah?
Awak rasa perkara ini
ada kaitan dengan Aliran Prinsip Langit?
Fikiran saya sangat serabut,
saya tak dapat berfikir dengan jelas.
Jadi, awak nak ke mana sekarang?
Saya nak balik ke aliran
untuk minta bantuan tok guru.
Tok guru awak
ialah Ketua Gunung Sunyi Suci,
dia boleh campur tangan
dalam urusan Aliran Prinsip Langit?
Itu pun lebih baik daripada
sia-sia menunggu di sini
dan dengar Aliran Prinsip Langit
memujuk saya.
Kalau Bai Zongying
betul-betul ditimpa malang,
keadaannya
hanya ada dua kemungkinan.
Dia sama ada mati
atau
dikurung.
Berdasarkan pemahaman awak
tentang Aliran Prinsip Langit,
awak rasa mereka
akan mengurung dia di mana?
Anak murid, Jin Lun
naik ke gunung hari ini
dengan sanggup
melepaskan semua benda fizikal,
memutuskan ikatan dunia,
menerima segala ujian
untuk membuktikan keikhlasan hati saya.
Peraturan pertama di Gunung Suara Syurga,
emas dan perak membebankan diri,
ketamakan mengikat hati.
Jika hati sukar diselamatkan,
maka diri sendiri takkan terselamat.
Peraturan kedua di Gunung Suara Syurga,
jalan belas kasihan,
menyayangi semua makhluk.
Makhluk hidup menganugerahkan
jiwa rohani kepada saya,
saya membalasnya dengan diri saya.
Peraturan ketiga di Gunung Suara Syurga,
lepaskan segala keinginan duniawi.
Anggap semua makhluk hidup
bagaikan debu.
Bukankah awak kata
awak tak nak naik gunung lagi
selepas berjumpa dengan saya?
Selepas kita berpisah di Beixiang,
saya tak tahu kita akan berjumpa lagi.
Sekarang awak dah jumpa saya.
Awak nak buat macam mana?
Masih nak naik gunung lagi?
Naik atau tidak?
Awak tak nak saya naik ke gunung?
Tak nak.
Kalau macam itu, saya tak pergilah.
♪ Aku mengakui langit adil ♪
♪ Hukum syaitan dan iblis dengan sinaran ♪
♪ Namun siapa yang mengasihaniku? ♪
♪ Aku mengakui kesuciannya ♪
♪ Jadi debu lalu hanyut berselerak ♪
♪ Aku tanggung segala hinaan ♪
♪ Aku tak balas balik ♪
♪ Inilah satu-satunya pilihanku ♪
♪ Aku mengakui hatiku keras ♪
♪ Aku mengakui aku cukup dingin ♪
♪ Takkan berhenti sehingga mati ♪
♪ Aku terima segala
takdir ujian cinta ini ♪
♪ Cinta atau benci
aku terima semuanya ♪
Masa untuk makan.
Saya ialah Lu Qianqiao.
Apa yang berlaku?
Yang Terhormat Bao Ri
daripada Aliran Pelangi Hijau ada di sini.
Aliran Pelangi Hijau
memang disokong
oleh Aliran Prinsip Langit.